---
layout: post
title: 西方艺术-建筑，绘画，雕塑
subtitle: 持续填坑中...
date: 2017-03-01 22:40:00
author: 海子
header-img: "img/in-post/default-bg.jpg"
categories: "生活随笔"
tags:
    - 西方艺术
---


> 目前只是梳理，希望以后有空配图，暂时可以看[这个](http://huaban.com/boards/30422645/)，我原来在花瓣上搜集的建筑图，也是为了以后整理

### 美索不达米亚和埃及艺术
- 金字塔
- 阿布辛波神庙，前1300年到前1233年  <!-- more -->

### 希腊艺术
- 环柱式建筑，多立克柱式，爱奥尼克柱式，科林斯柱式
- 巴特农神庙，多立克柱式
- 宙斯神庙，科林斯柱式
- 阿波罗神庙，伊瑞克提翁神庙

### 古罗马艺术
- 1- 3世纪，建筑，半圆形拱券，混合式柱式
- 图拉真纪功柱
- 第度凯旋门
- 提比留凯旋门
- 君士但丁凯旋门
- 万神殿
- 126年建成，拉斐尔葬于此，有穹孔
- 罗马斗兽场
- 72年开始建造，82年建成
- 奥古斯都之墓
- 建于公元前28年
- 罗马排水道
- 公元1世纪
- 圣天使堡
- 139年

### 早期基督教艺术
- 教堂，巴西利卡式，集中式，十字式
- 中世纪，476- 1450
- 卡尔卡松古城堡
- 南罗滕堡，建于公元9世纪到15世纪
- 马丘比去城堡，秘鲁，印加帝国，15世纪
- 布鲁塞尔大广场，集哥特，文艺复兴建筑，路易十四世建筑风格，撒尿小孩

### 拜占庭艺术，建筑兴盛4- 6世纪，穹窿
- 吸取波斯，两河流域，叙利亚风格
- 圣索菲亚大教堂
- 公元535年，拜占庭帝国建立，东罗马帝国，东正教，君士但丁堡
- 1435年，奥斯曼帝国，伊斯坦布尔，亚欧分界线，巴尔干半岛，穆斯林图书馆，博斯普斯海峡
- 圣马可大教堂，始建于829年，重建于1043- 1071，中世纪欧洲最大教堂，融合古罗马，哥特，文艺复兴，拜占庭建筑风格

### 罗曼艺术，罗马式建筑，10- 12世纪
- 半圆拱，十字拱
- 沃尔姆斯大教堂，1171- 1240年
- 比萨斜塔，1173- 1372
- 新天鹅堡，19世纪晚期，黑天鹅堡，罗马式建筑

### 中世纪哥特艺术
- 英国，卡菲利城堡，13世纪，1268年
- 哥特艺术，11世纪后半叶开始，兴盛于13- 15世纪，尖肋拱顶，飞扶壁
- 圣丹尼斯大教堂，发端，12世纪30年代
- 亚眠大教堂，1220年，飞扶壁
- 兰斯大教堂，花窗格
- 米兰大教堂，1386年动工
- 科隆大教堂，1248年- 1880年
- 威斯敏斯特大教堂，1097年
- 圣米歇尔山，708年教堂，11到16世纪修道院
- 巴黎圣母院教堂，1163年- 1345年
- 剑桥大学

### 穆斯林艺术
- 蓝色清真寺，1609年- 1617年竣工

### 文艺复兴，1450- 1600
- 要秩序不要紊乱，要丰裕不要饥饿，要文化不要愚昧，要和平不要战争，要美德不要腐败
- 百花圣母大教堂
- 1296年设计，1436完成
- 佛罗伦萨领主广场
- 乔托钟楼
- 里亚尔托桥
- 香波堡
- 天堂之门
- 美第奇宫
- 1460年建成
- 弗洛伦萨派
- 乔托
- 达芬奇
- 米开朗琪罗
- 大卫像
- 拉斐尔
- 波利切利
- 威尼斯派
- 贝里尼
- 乔尔乔内
- 提香
- 丁托列托
- 圣巴西利亚大教堂，圣瓦西里大教堂，俄罗斯圣母大教堂，1555- 1561年，俄罗斯东正教圣瓦西里，莫斯科，16世纪俄罗斯民间建筑艺术风格，葱头式，拜占庭风格传入罗斯，希腊东正教

### 样式主义

### 巴洛克和古典主义，1600- 1750，Baroque，建筑17- 18世纪
- 罗马耶稣会教堂，第一个巴洛克建筑
- 圣卡罗教堂，晚期巴洛克建筑
- 圣玛利亚教堂，盛期巴洛克代表作
- 圣彼得大教堂，1626年宣告落成
- 西斯廷教堂
- 米开朗琪罗，创世纪
- 卡拉瓦乔
- 鲁本斯
- 贝尼尼
- 伦勃朗
- 特莱维喷泉，1732年动工，1762年完工，罗马最后一件巴洛克风格杰作
- 伦敦圣保罗大教堂，1675- 1710年
- 洛可可艺术
- 布歇
- 弗拉戈纳尔
- 卢浮宫，16世纪
- 法国古典主义，17世纪下半叶
- 凡尔赛宫
- 大卫
- 安格尔
- 古典复兴建筑，新古典主义18世纪60年代- 19世纪
- 巴黎雄狮凯旋门，1806- 1836落成
- 美国国会大厦，1793年- 1800年
- 威尼斯广场，维克多·埃曼纽尔二世纪念堂，新古典主义，1870年
- 巴黎先贤祠
- 巴黎马德兰大教堂
- 德国勃兰登堡门
- 伦敦不列颠博物馆
- 浪漫主义，1810年
- 德拉克洛瓦

### 现实主义
- 库尔贝
- 米勒
- 哥特复兴建筑
- 英国议会大厦，1840年- 1858年完工

### 印象主义，1870年开始
- 莫奈
- 雷诺阿
- 德加

### 后印象派
- 梵高
- 高更
- 现代艺术
- 绘画
- 塞尚
- 立体派
- 毕加索
- 野兽派
- 马蒂斯

### 超现实主义
- 达利

### 达达主义
- 杜尚

### 抽象主义
- 康定斯基
- 蒙德里安
- 雕塑
- 小美人鱼铜像

### 新世纪以后
- 圣家族大教堂，高迪，1882年
- 奎尔公园
- 米拉之家
- 巴黎市政厅，1882年竣工
- 巴黎协和广场
- 埃菲尔铁塔，1889年落成，巴黎世博会，庆祝法国大革命100周年
- 自由女神像，1876- 1886，庆祝美国建国100周年
- 圣心教堂，1876- 1919年落成，罗马建筑和拜占庭建筑风格
- 温莎城堡，1820年